# Проекты курса Аналитик данных
Представленные проекты выполнены в ходе обученя на платформе Яндекс.Практикум.
## Модуль 1
Первый модуль состоит из изучения основных этапов анализа данных.
### Базовый Python
[Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Basic-Python) 

`интернет-сервисы` `стриминговый сервис`

На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

`обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `логическая индексация` `группировка` `сортировка`

### Предобработка данных
[Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Data-Preprocessing)


`банковская сфера` `кредитование`

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

`обработка данных` `дубликаты` `пропуски` `категоризация` `декомпозиция`

### Исследовательский анализ данных
[Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Exploratory-Data-Analysis)

`интернет-сервисы` `площадки объявлений`

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

`обработка данных` `histogram` `boxplot` `scattermatrix` `категоризация` `scatterplot` `фрод-мониторинг`

### Статистический анализ данных
[Определение выгодного тарифа для телеком компании](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Statistical-Data-Analysis)

`телеком`

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

`обработка данных` `histogram` `boxplot` `статистический тест` `критерий Стьюдента`

### Сборный проект по первому модулю
[Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Integrated-Project-1-GameDev)

`gamedev` `интернет-магазины`

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

`обработка данных` `histogram` `boxplot` `статистический тест` `критерий Стьюдента` `piechart`

## Модуль 2
Второй модуль состоит из дальнейшего анализа информации и представления результатов:
### Базовый SQL
[Изучение базы данных интернет сервиса для чтения книг](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Basic-SQL) 

Проект по анализу базы данных сервиса для чтения книг по подписке.

`обработка данных` `выгрузка данных` `SQL`

### Анализ бизнес-показателей
[Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Business-Analytics)

`интернет-сервисы` `стартапы`

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

`обработка данных` `статистический тест` `LTV` `CAC` `когортный анализ`

### Принятие решений в бизнесе на основе данных
[Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Data-Informed-Decision-Making-in-Business)

`интернет-магазины`

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

`A/B-тест` `статистический тест` `фреймворк` `RICE` `ICE`

### Как рассказать историю с помощью данных
[Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/How-to-Tell-a-Story-Using-Data)

`стартапы` `бизнес` `оффлайн`

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

`обработка данных` `визуализация данных` `создание презентаций`

### Сборный проект по второму модулю
[Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Integrated-Project-2-MobileApp)

`стартапы``бизнес` `интернет-сервисы`

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

`A/B-тест` `визуализация` `статистический тест`

## Модуль 3
Третий модуль состоит из изучения дополнительных возможностей работы с данными.
### Автоматизация
[Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора
новостей](https://public.tableau.com/app/profile/.70703263/viz/YandexDzen_16525521869640/Dashboard1?publish=yes)

`интернет-сервисы` `площадки объявлений`

Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

`дашборд` `tableau`

### Прогнозы и предсказания
[Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Forecasts-and-Predictions)

`бизнес` `оффлайн`

На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

`KMeans` `Machine Learning` `дендрограмма` `RandomForestClassifier` `LogisticRegression`

### Выпускной проект 
[Определение неэффективных операторов](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/Graduation-Project-Telecom)

Необходимо помочь провайдеру виртуальной телефонии «Нупозвони» найти самых неэффективных операторов.

[Оценка результатов A/B-теста](https://github.com/bmargaritka/data-analytics-projects/tree/main/AB-test)

Проверка данных на соответствие данных требованиям технического задания. Проведение исследовательского анализа данных, оценка результатов A/B-тестирования.
